（律(りつ)）ほ～ら 唯(ゆい)　練習行くぞ～
（唯）あっ 待って～
（和(のどか)）みんな張り切ってるわね
（唯）うん 文化祭 近いし
張り切りすぎて
去年みたいに風邪ひかないようにね
だから 毎日 みかん食べてるんだ
手が黄色くなったけど
んっ　じゃあね 和ちゃん
頑張って
（唯）お待たせー
（律）じゃあ 部室 行くか
（さわ子(こ)）その部室なんだけど…
（４人）ん？
（唯）さわちゃん？
（さわ子）しばらく使えないの
何が？
部室
（４人）へっ？
♪～
～♪
（唯）ホントだ 音楽室も使えない
（さわ子）
ウソなんか つかないわよ
（律）一体 何が!?
（さわ子）実はね…
夜中 誰もいない教室から
ポタリポタリと音がして…
（澪(みお)）うわっ…
（澪）大丈夫です 続けてください
何だろうと思って調べてみたら…
天井から水漏れしてたんだって！
（澪）ひゃあ～
それが部室の下の教室でね
（さわ子）配水管を
取り替えるそうなんだけど
それって部室にも通ってるから
立ち入り禁止に
なっちゃうんですって
ふお～
このタイミングでか…
（紬(つむぎ)）文化祭まで
あと１か月もないのに
とりあえず 楽器は
外に出しておいたから
あと 亀も
（唯）
スッポンモドキだよ さわちゃん
（律）おう 梓(あずさ)
（梓）何かあったんですか？
あっ トンちゃん
部室がね
水道の工事で使えないの
-（梓）えっ
-（唯）お茶が飲めないんだよ
そっちじゃないだろ
予定だと工事は10日間だそうよ
その間
部室では練習できないってことか
じゃあ どこか他で練習しようよ
（さわ子）吹奏楽部とコーラス部が
使ってる第２音楽室
使わせてもらえないか
交渉してみようか？
忘れてるかもしれないけど
私 吹奏楽部の顧問だし
（律）お願いします
（唯）立ち入り禁止って
中 どうなってんだろ
（紬）見てみる？　見てみる？
-（唯）う～ん
-（澪）やめとけって
（梓）あっ 先生
（足音）
（唯）どうだった？　さわちゃん
（さわ子）ごめん ダメだった
（律）え～っ？
さっきの自信は何だよ
（さわ子）ごめん ごめん
（唯）じゃあ
私たち どこで練習すれば…
そうねえ…
教室とか？
（信代(のぶよ)）おおっ
ここで練習するんだ！
（唯）どうも どうも
（梓）すいません お邪魔します
あんまり大きい音出すと
迷惑だから 軽くやってね
（唯たち）は～い
（さわ子）じゃあ そういうことで
あずにゃん
私たちの教室だから
遠慮せずに くつろいで
（ドアの開閉音）
-（梓）そう言われても
-（律）よいこらせ～
それは“くつぬいだ”
センキュー！
よーし やるか～
（唯）ふんすっ
（拍手と歓声）
-（律）じゃあ 「カレー」からな
-（唯）了解
（律）ワン ツー ワンツー
（カウント）
（バンドの演奏）
（生徒）きゃっ
（歓声）
（拍手）
（信代）すっごい迫力
（美冬(みふゆ)）カッコイイ
（拍手）
いやあ それほどでも～
（隣のクラスの生徒）
あの… すみません
（ドアの開く音）
（唯）ん…　はい？
（隣のクラスの生徒）今 私たち
文化祭の話し合いしてて…
（隣のクラスの生徒）
ちょっと 音が…
-（澪）あ… ごめんなさい
-（律）うるさかった？
ごめんなさい
（隣のクラスの生徒）
いえ こちらこそ すみません
（唯）どうしよう
（律）場所 変えるか
あずにゃん
（梓）はい
（唯）トンちゃんは教室に
置いたままでいいんじゃない？
（梓）あっ そうですね
（唯の歌声:♪「子守り歌」）
（バレー部員たち）そーれ！
（バレー部員）ナイスキー！
ここら辺
使わせてもらってもいいかな？
（いちご）うん 大丈夫だと思うよ
ちょっと狭いかもしれないけど
ありがと～
やれやれ
楽器持って移動するだけで 疲れた
私 平気
じゃあ やるか
-（梓）はい
-（唯）うん
なんか…
（バレー部員）はい！
（梓）浮いてますよね 私たち
ここにいるの
運動部ばかりだもんね
ま とりあえず いくぞ
ワン ツー ワンツー
（カウント）
（バンドの演奏）
（唯）ん…　おりょ？
おおっ…
うんうん
-（唯）澪ちゃん
-（澪）あっ…　あっ ごめん つい
澪 意外と
スポーツ見るの好きだからな
じゃあ もう１回
（バレー部員）
ファイト ファイト！
なんか ノリが違いますね
（唯）こっちも 熱血で
根性な感じで演奏しようよ
はあ…
“軽音 ファイトー！”みたいな！
うん 分かった
軽音 ファイトー オー！
よーし そのノリで！
ワン ツー…
（バトン部の音楽）
（手拍子）
（いちご）そろってないよー
なんか ここ 集中できないね
（律）講堂は演劇部が練習してるし
屋上は詩吟部がいて…
（さわ子）また戻ってきたと…
-（唯）あずにゃんや
-（梓）はい
ここ 和ちゃんの席だから
座るがいいさ
あ… どうも…
（唯）軽音部と掛けて
すごろくと解く
（澪）その心は？
（唯）振り袖に戻ってしまいました
（梓）“振り出し”ですか？
（唯）あっ それ“振り出し”
（梓）分かりにくいところで
間違わないでくださいよ
（紬）私たち 流浪の民だったね
しょうがないわねえ
じゃあ どこか練習できる場所
探しておくから
今日は もう下校時間だし
また明日にしましょう
（唯たち）はーい
（紬）明日は どこかで
落ち着けるといいけど
（澪）そうだな
（梓）今日は 全く…
（唯）お菓子
食べられなかったもんね
（梓）やっぱり そっちですか！
冗談だよ あずにゃん
（律）そうだ 澪
歌詞は できたのか？
（唯）お菓子が!?
-（澪）違う
-（律）曲の歌詞だ
新曲できたんですか？
（律）いや
ムギの曲はできてんだけど…
歌詞も書いただろ
なのに 律がダメだって…
（梓）えっ？
だってさあ…
“甘い匂いのするお菓子の森で
小鳥さんとおしゃべり”
いいじゃん おいしそう
まだまだあるよ
どんなんだよ
“わたしの恋に白黒つけてよ
パンダみたいに”とか
“ペンギンさんと
ダンスダンスダンス”とか…
なに？　その動物シリーズ
澪が動物ネタに走ったときは
不調なんだ
（唯）ほお…
（澪）“タヌキみたいに
化かされたい”
“私をさらってマンドリル”…
じゃあ みんなで
それぞれ 歌詞作ってみる？
アハッ！　いいな～
私の詞はボツ？
（律）あ～ 候補の１つな
じゃあ 各自作って 明日発表な
ラジャー！
私も作るってことですか？
梓ちゃんの歌詞 楽しみ
なんだか私 ワクワクしてきた
（紬）私も～
やるぞー
どんなタイトルがいいかなー
（梓）タイトルから入るんですか!?
「ドキドキ☆分度器」にしよっと
「カバンのバカーン」は？
（梓）ダジャレじゃないですか
真面目に考えましょうよ！
（さわ子）いろいろ
検討してみたんだけど…
ないわね
軽音部が練習できそうな場所
さわちゃん そんな あっさり…
（さわ子）これでも頑張ったのよお
ジャズ研の部室
借りられないか聞いて
理科室や調理室 会議室や
校長室まで お願いに回ったの
１日でヒールが すり減ったわ
苦労かけたのう
ありがとうございました
部室が使えるようになるまで
みんなでの練習は休みにするか？
文化祭前に
それは ちょっとキツイな
うーん…
貸しスタジオでも借りてみる？
-（梓･律･澪）お～
-（紬･唯）貸しスタジオ!?
行ってみた～い
でも 結構
お金かかるんじゃないですか？
大丈夫 まだ部費は残ってる！
りっちゃん
（律）うん？
（唯）りっちゃんが
がめつくてよかったよお
（律）あのなあ…
こんな近くに
貸しスタジオがあったんだね
あっ あれじゃないですか？
（唯）あずにゃん あずにゃん
ピックとかシールド売ってるよ
売ってますねえ
（店員）そちらに代表の方の
お名前と住所をお願いします
（律）澪　書いて～
（澪）お前 部長だろ
（律）チェ～ッ…
（店員）あと 初回ご利用時には
身分証明書を拝見しておりまして
（律）証明書!?
証明します
この人 確かに桜高(さくらこう)軽音部の人です
いや 生徒手帳とかで
いいんじゃないか？
-（唯）おお！
-（律）あ そうか
（紬）メンバー募集してるとこ
結構あるね
あるねー
そうだ うちも
部員募集の貼り紙しとく？
それ いいかも
（律）ほれ
面白いこと言ってないで
（澪）行くぞ
お邪魔しま～す
おおっ
これはこれは…
思ったより狭いね
（律･澪）ぜいたく 言うな
（唯）おっ
鏡かな 鏡じゃないかな 鏡だよ
ねえ 私のギー太(た)の背負い方って
ちょっとマヌケかな？
（律）うん ちょっと
（澪）やっと分かったか
う～ん そうだったのか
（唯･律）あ…
（唯）大きな鏡があると つい ね～
女の子でちゅものね～
演奏中の自分たちも
チェックできますしね
（澪）うん！
お茶 入ったわよ
なにー！
それでコンセント探してたのか
（紬）うん
（ドアの開く音）
-（店員）すみませーん
-（一同）ん？
（店員）スタジオ内は
飲食禁止なんで
-（梓）すみません 分かりました
-（唯）ごめんなさーい
（ドアの閉まる音）
びっくり！
まるで見ていたかのように
見てたんだよ
（唯）おおっ ホントだ ヤッホー
これ どうしよう
せっかくだから
外で飲もっか
（唯）あー やっと落ち着ける
（澪）こら 落ち着くために
スタジオ借りたんじゃないだろ
（唯）お茶１杯飲んだら練習するよ
じゃあ この時間を利用して
書いてきた歌詞 発表するか
（梓）えっ
そうだな
じゃあ まず誰から…
-（唯）はい！
-（律）あ…　ほお～
唯先輩
ちゃんと書いてきたんですね
（澪）へえ～
じゃあ 読むよ
“ごはんはすごいよ
何でも合うよ”
“ラーメン うどんにお好み焼き”
“炭水化物と炭水化物の
夢のコラボレーション”
（律）あ～ 分かった！
（律）もういい
（唯）えっ
サビのとこの歌詞がいいのに
“いち に さん し ごはーん！”
（机に突っ伏す音）
（唯）ちなみに タイトルは
「ごはんはおかず」だよ
-（律）じゃ ムギは？
-（唯）あれ!?
唯ちゃん　任せて
“吹きすさぶ冷たい風が肌をさす”
（律）おっ
（紬）“よしゑは 犯人を
断崖絶壁に追いつめた”
（律）ああ？
“ケンイチさん あなたが…
あなたが”…
“犯人だったんですね”
（律）はい 却下
（紬）ええ～っ
（澪）ムギ　それ歌詞？
うん
今までにない路線がいいかなって
なさすぎだろう
次 梓
あっ はい
あの… やっぱり
読まなきゃダメですか？
あんまり自信なくて…
読んで読んでー
“いつもゆらゆら揺れてる
あなたの視線を感じるの…”
（紬）あ いい感じ
（梓）“見つめて 見つめないで”
（律）来た来たー
（梓）“もうすぐ あげるから”
（一同）おお～っ
“ちょっと待っててね
トンちゃん”
トンちゃんに餌をあげる歌？
（律）書き直し
（梓）ダメですか
（澪）そういう律は
どんなの書いてきたんだよ
（律）えっ？
（澪）“いくらはいくら？”
“電話にでんわ”
“猫が寝こんだ”
どれも いまいち
笑えないんだけどさー　ハハッ！
歌詞作れよ 歌詞
澪ちゃんは できたの？
「アライグマが洗った恋」と
「きりんリンリン」
どっちが見たい？
（唯）まだスランプ!?
…て いつまで
こんなことやってるんだ!?
（梓）練習しましょう 練習
-（唯）あれ？　何か光ってるよ
-（一同）ん？
（律）おっ 何かの演出か!?
サービスか？
踊る？
（律）終了間近の合図だったとは…
（唯）ムギちゃんが
お茶なんか入れるからだよ
（紬）一番おかわりしたの
唯ちゃんですう
（梓）あんまり
スタジオ借りた意味なかったですね
部室 どうなってるかな～
（梓）えっ
（唯）いつも行ってると
ありがたみが分かんないもんだよね
（車の走行音）
（律）あっ さわちゃん！
（唯）ヤホー
（紬）先生ー
部室の工事 終わったわよ
（唯･律･紬）えっ！
（さわ子）
予定より だいぶ早かったわね
（紬）よかった～
やっと 部室に戻れるんだね
旅は終わった
大げさねえ
楽器 乗せていいわよ
明日 学校に運んどいてあげる
（律）だったら
うちまで乗っけてってよう
（唯）乗せて～
（さわ子）だから
５人は無理だって言ってるでしょ
（律）チェ～ッ…　ケチ！
（唯）帰ってきたー！
帰ってきましたよ
生還したよー
（律）やっぱ いいなあ
（梓）なんか ホッとします
うん　ここで練習できるなんて
ありがたいよね
改めて実感するな
うんうん
もう あちこち
ウロウロしなくていいのねー
いいんだよ
毎日ここに来ていいんだよ
よっしゃー
お茶 入れよっか？
（唯）その前に１曲やろう
-（律･紬）おー
-（澪）よし！
（梓）はい！
（唯）あとは歌詞だけだ～
（憂(うい)）お姉ちゃん　梨むけたよ～
何してるの？
んー… 軽音部で一人一人
歌詞を書くことになっちゃってさー
（憂）お姉ちゃんも書くの？
すごいねー
ちょっと見ていい？
（唯）いいよー
「ごはんはおかず」
うわあ～
（唯）私は気に入ってるんだけど
みんなのリアクションが
いまいちでさ
憂は どう思う？
私は すごく独創的だと思うよ
すごいでしょー
あむ…
-（憂）あっ… うーん…
-（唯）梨 うま…
（唯）よーし
今日は徹夜して頑張るぞー
（憂）えっ 大丈夫？
あんまり無理しないほうが…
（唯）大丈夫 大丈夫
（憂）お姉ちゃん
私も手伝おっか？
（唯）ホント!?　ありがとー 憂～
なーんも思いつかん
案外 難しいですね
詞を書くのって
唯は余裕だな
うん もう３つも作った
まーたまた
（唯）はい
すごい
ちゃんと韻を踏んだりしてる
これ 本当に唯が書いたのか？
ちょこ～っとだけ
憂に手伝ってもらった
（律）絶対に…
（梓）ちょこっとじゃ…
（澪）ないな
（あくび）
（紬）唯ちゃん 随分 眠そうね
（唯）エヘヘッ…
歌詞 書くのに夢中で
あんまり寝てないんだ
（澪）去年みたいに
風邪ひいたりしないでくれよ
（唯）大丈夫だよ
おみかん様がついてるから
みかんパワーを分けてあげよう
-（唯）おみかん！
-（澪）ひゃっ
（携帯電話の
バイブレーター）
あ…
（携帯電話の
バイブレーター）
はい もしもし
（唯）澪ちゃん…
どうした？　唯
（唯）風邪ひいた…
な～ なに～!?
（４人）えっ!?
（澪）風邪ひいたのは憂ちゃん!?
（律）焦らせるなよー
…て 憂ちゃんでも大問題だけど
（唯）私 どうすれば…
（澪）落ち着け 唯
それで 憂ちゃんは？
（澪･律）あっ
（憂）皆さん いらっしゃい…
お茶… よかったら…
（澪･律）おいー！
（梓）ほら
ちゃんと横になってなきゃ
ごめんね 梓ちゃん
（紬）熱は そんなに高くないわ
（澪）よかった
（律）それじゃ 唯　私たち 帰るな
（唯）えー 帰っちゃうの？
みんながいたら 憂ちゃんも
ゆっくり眠れないだろ？
うう…
私１人で ちゃんとできるかな？
私がいるから大丈夫だよ
お姉ちゃん！
（梓）憂は看病される側でしょ
（唯）ごめん 憂　私なら平気
（紬）何かあったら
いつでも連絡してね
（澪）また すぐに来るから
（憂）お姉ちゃん
私 もう１人で大丈夫だから
でも…
お姉ちゃんがいると
風邪うつしちゃわないかなって
かえって心配だから
憂…
（憂）部屋に戻ってて…
じゃ 何かあったら呼んでね
（憂）うん
（唯）よーし おかゆ作るぞー
（物の落ちる音）
（唯）あー 卵 落としちゃった！
（物音）
（憂）うう…
心配で眠れないけど…
寝ないと治らない
（煮る音）
（唯）大切な… 大事なもの…
いつも そばにいてくれる…
でも それが当たり前に
なっていると 気づかない
（鳥の鳴き声）
あ… だいぶ楽に…
あっ…
（憂）おかゆの上に目玉焼き？
フフッ…
ん？
「Ｕ＆Ｉ」？
“キミがいないと何もできないよ”
（唯･憂）
“キミのごはんが食べたいよ”
（唯）
“キミがいないと謝れないよ”
“キミの声が聞きたいよ”
（律）…というわけで
投票の結果
唯の歌詞に決まりました～
どもども
すごいわ 唯ちゃん
私 感動しちゃった
いなくなってみて初めて
大切なものの ありがたさが分かる
…て 気持ちを込めてみました！
これ 本当に
唯先輩が作ったんですか？
…というか
憂ちゃんと部室が作らせたんだな
いや～ 才能が
開花しちゃったっていうか～
（律）自分で言うな 自分で
私の詞…
（律）分かったよ
２曲作ろうな ２曲
いや ２曲と言わず
３曲でも４曲でも！
（唯）エヘヘヘッ…
エヘヘヘッ…
♪～
～♪
（和）秋山(あきやま)さん
（澪）すまない 実は私…
転校することになったんだ
-（梓･律）はっ？
-（澪）パパの仕事の都合で
イルクーツクに
移住することになってさ…
そう… まあ どうしてもって
いうなら考えるけど
（澪）ホント？
よかったな 澪！
うん？
（律）行くぞ
（澪）イヤー イヤだ！
もうダメ…
ん～…